Que piada.
Um…
Que idiota.
Acho que vim para a Coreia apenas
para terminar o meu relacionamento.
Menina, é como lhe disse.
Certas coisas acontecem
Para realmente abrir os seus olhos.
Vamos descer.
Vamos lá, Luanny.
Deixe lá.
O MEU NAMORADO COREANO
Uma das coisas mais difíceis da vida
é sair da zona de conforto.
Para ir embora de algum lado,
Temos de acreditar
que este não é o lugar onde deveríamos estar.
É como perceber
a medida certa de um abraço.
Pode ser reconfortante
ou sufocante.
Há tantos lugares aqui que
quero visitar.
Precisa de me ajudar.
Eu nasci aqui,
mas não sei nada sobre o assunto.
Que idade tinha quando se mudou para o Brasil?
Tinha três anos de idade.
- E nunca mais voltou, certo?
- Não, voltei 28 anos depois.
Foi ao Brasil com
a sua mãe e o seu pai, ou quê?
Saí de casa com o meu pai
, as minhas tias e os meus tios.
E a minha avó e a minha irmã.
E a sua mãe?
Eu não conheço a minha mãe.
Tenho tentado
viver o presente, sabe?
O que aconteceu, já é passado.
Quero criar novas histórias.
Até há pouco tempo, tinha
um bloqueio emocional em relação a vir para cá.
Tive oportunidades,
Mas nunca quis vir
por causa do meu passado.
E agora tenho a oportunidade
de estar aqui convosco.
Principalmente porque é muito giro.
Acho que vou criar boas recordações
antes de regressar ao Brasil.
Talvez queira voltar outra vez,
sabe?
Para conhecer melhor o país.
Veja de onde veio a minha mãe.
- São de Seul ou de outro lugar?
- São de Seul.
- Mesmo?
- Sim.
O que acha que seria bom fazer aqui?
Algo agradável para nós…
Eu queria muito usar
um hanbok convosco.
Tem a Vila Hanok, sabe?
O Su-woong nunca me fez isso.
Quero muito vê-lo usando um hanbok.
Da última vez que marquei uma sessão fotográfica,
ele nem sequer apareceu.
Ah, podemos fazer isso contigo, Morena.
— Fiz isso da última vez que vim.
— Por favor.
Por favor.
Vou ligar ao Su-woong
e atirar-lhe isso à cara.
que vou usar um hanbok
com outra pessoa.
Vou dizer algo como: "Vês?
Não me quiseste fazer isto."
Ele não quer ir connosco?
- Não?
- Acho que não.
Olá?
Bom dia! O meu nome é Morena.
Como estás?
Sim, eu estou bem, e tu?
Sim, também estou bem.
— Estou muito feliz.
— Só estou curioso para saber para onde vamos.
Sabe, hoje vou...
vou à Vila Hanok,
E vamos usar hanbok.
E nunca o usa comigo.
Por isso, estou muito feliz por ir com raparigas.
Ah…
Experimentar um hanbok é muito embaraçoso.
Principalmente à frente de tanta gente.
Se ama a sua namorada,
pode usar isto uma vez.
Outras raparigas virão?
Sim, agora estamos juntos.
Ir com raparigas parece melhor
do que ir usar um hanbok, por mim.
- Ok.
- Não?
Ok. Sim.
Bye Bye.
Bye-bye. Tchau.
Ok.
Nada como o desconforto
para nos fazer começar a agir.
Menina, hoje acordei um pouco mais cedo.
Depois desci as escadas.
Fiquei aqui sentada na sala de estar
a pensar em ontem.
Eu diverti-me muito.
Senti-me muito à vontade.
Mas a certa altura percebi
que não estava a prestar atenção ao Jack.
E acho que ficou um pouco chateado.
Quer dizer, ele veio aqui para me ver.
Acabei
por me distrair com outras coisas.
e prestar atenção às outras pessoas.
Tudo bem, mas…
Podia ter sido mais honesto.
Sim.
Não só com ele, mas consigo também,
percebe? Naquele momento.
Não tem de lhe dar atenção
só porque ele apareceu aqui.
Uh…
Não existe certo ou errado
em situações destas, mas…
Pense um pouco assim,
"Oh, como é que eu gostaria
que alguém me fizesse isto?"
"Se eu estivesse no lugar dele,
sentir-me-ia confortável?"
Certo… Sim.
E simplesmente continue a sua viagem, sabe?
Mas o que é que eu quero com o Jack?
Acho que sei onde isto vai dar.
Só preciso de mais uma data para ter a certeza.
- Pessoal, acho que é por ali.
- Onde é?
— Vamos atravessar a rua, é mesmo ali.
— É esse o lugar?
- Sim.
- Oh, que lindo!
Anda lá.
Meu Deus! Estou tão ansiosa.
Que lugar tão bonito.
Olha só para esta fachada.
Ah, adorei.
- Oh, é tão bonito aqui!
- Oh, meus futuros filhos!
Morena está com muita vontade de ter um bebé.
— Menina, este é do seu tamanho.
— Sim, é.
Minha e da Luanny.
Olá!
Que divertido!
Uau, estamos tão fofos, a sério.
— Pare!
— Olhe para isto!
Anda lá!
- E se tropeçar?
- Estou a sair.
Agora só quero andar assim.
A rapariga coreana a descer as escadas.
A menina coreana. Vem, menina coreana.
Vem.
— Ai, sinto-me tão fofa!
— Sinto-me tão feminina agora.
Ei, meninas,
não nos vamos esquecer que aqui vivem pessoas.
— Não se pode falar muito alto.
— Tem razão.
Precisamos de falar mais baixo.
- É verdade.
- Não podemos falar muito nesta secção.
- Para a rua toda?
- Para todo o bairro.
Eu queria que o Su-woong estivesse aqui?
Sim. Mas estou a adorar fazer isso com eles.
E acho que isso tem sido
muito bom para a Camila.
Amor, como te sentes por estar de volta à Coreia?
Chegou quando tinha três anos?
— Não me lembro de nada.
— Foi-se embora quando tinha três anos, não foi?
— Tinha três anos quando saí.
— Certo.
Tudo é muito novo e surreal para mim.
Sinto-me como um estrangeiro.
— Um estrangeiro?
— Mas também me sinto em casa.
É uma mistura meio louca de sentimentos.
Sempre tive
um bloqueio mental em relação a vir para cá.
Porque... a minha mãe abandonou-me
quando eu era muito nova.
E eu não queria ter
qualquer recordação dela.
Eu nem sequer tenho fotos.
Não sei como é o rosto dela.
Tento pensar que não foi culpa dela.
Acho que há muita coisa por trás, sabes?
Mas podemos falar sobre isso mais tarde.
Certo. Temos tempo.
- Não chore!
- Oh meu Deus!
É muito difícil
sair da zona de conforto no início.
É desconfortável, dói.
Mas é isso que acontece com a mudança.
Começa consigo
e afeta todos ao seu redor.
Oh meu Deus!
Estou sem palavras!
Uau, estás tão bonito! Uau!
Uau! Que cabelo lindo!
Que cabelo tão bonito!
Que agradável surpresa!
- Uau! Estás tão bonito! Meu Deus!
- É mesmo?
- Rainha Morena?
- Sim.
— Beijo, beijo, beijo, beijo, beijo!
— Ela está tão feliz!
Beija-a! Beija-a!
— Beija-a! Beija-a!
— Um selinho! Um beijinho rápido!
Lindo!
Su-woong, ficas muito bem com isso.
Porquê... porquê nunca usaria isso?
Olha só que lindo rei. Meu Deus!
Porque não os deixamos ter
o seu momento a sós e aproveitar?
Eu penso que sim.
- A Morena queria muito isso.
- Eles merecem.
Então, miúda.
Aproveite, está bem?
Bye Bye!
— Fico muito feliz por ter vindo. De verdade.
— Hum?
Ficou muito bem com estas roupas.
Devia usar mais vezes.
— A sério?
— Rainha? É mesmo? Rainha Morena?
Sim. Rainha Morena.
Não, mas a sério.
Que gentil. Obrigada. Obrigada, obrigada.
— De nada.
— Estou muito feliz agora.
- É um local muito agradável.
- Muito agradável.
Não tenho a certeza se seria boa ideia
usar um hanbok para caminhar, mas…
Não, com hanbok fica perfeito!
Para sentir melhor esta atmosfera.
Sim, claro.
É preciso coragem para enfrentar o novo.
Mesmo para uma coreana, existe uma primeira vez
em que veste um hanbok.
E o inesperado pode acontecer mesmo quando
algo parece completamente previsível.
- Olá Katy.
- Olá!
Como estás?
— Como está hoje? Bem, sim. Ótimo.
— Está com uma ótima aparência. Muito bem.
- O que está a fazer agora?
- Hum…
Eu estava a saltar… a saltar à corda.
- Aquecendo? Ok.
- Sim, a aquecer, sim.
— Ótimo!
— Quer fazer isso?
Sim, com certeza.
Com certeza. Espere, deixe-me só…
Retire isso.
Sim.
— E depois podemos começar.
— Ah, muito bem.
Esta é a oportunidade dele para relaxar.
Porque é a única coisa
que temos em comum.
Faça valer a pena, Jack.
E, por favor, não me desiluda.
- Esta é sua?
- Boxe? Sim, a vermelha é minha.
Vou ajudar-te.
Perfeito.
Hoje há boxe?
- É boxe, certo? Sim.
- Está bem, está bem.
- Assim?
- Não está mal. Pois, não está mau.
"Não é mau."
Não é mau.
Mas a sua velocidade é
muito, muito boa, na verdade.
OK, bom.
Sim, agradável. Fixe!
Agradável.
Que tal uma foto do corpo todo? Assim. Hm!
Não assim. Tipo… Hm!
Assim?
Porque no Muay Thai fazemos tipo… Tch!
E, hum, tem que…
Aqui.
Você esquiva-se do soco.
— Esquivou-se do soco.
— Ah.
E depois, hum… Tipo…
- Pum.
Certo. Tipo, esquivas-te do soco e...
Ah, ok. Ah, ok. Então tem que…
— Certo, certo, certo.
— Agora já percebi. Ok.
Se eu... Se eu fizer uma coisa destas... escorregar.
E depois eu… Pff.
— Certo, certo. Exatamente.
— Ok, agora já percebi.
Uau!
- Só...
- Ok, ok, sim.
Uau!
Eu não devia discutir consigo, na verdade.
Talvez não. Eu vou... vou dar-te uma sova.
Certo, sim. Sim, talvez.
Eu sei, eu sei.
Quer um pouco de água?
— Sim, por favor.
— Sim, sim. Com certeza. Aqui está.
Obrigado.
Estou um pouco enferrujado.
Já há algum tempo…
— Certo, eu sei.
— … desde a última vez que o fiz.
Eu sei.
Mas foi bom.
Sim, é um pugilista muito, muito bom,
na verdade.
— Eu sei. Eu sou o melhor.
— Muito melhor do que eu.
Pode nocautear-me, na verdade.
- Posso fazer o quê?
- Podes nocautear-me.
Ah, ok. Sim.
— Pode nocautear-me.
— E depois desmaia.
- Absolutamente.
- Sim.
É mais uma pessoa matutina
do que noturna?
Não, sou uma pessoa noturna.
Gosto de sair à noite e beber.
Tipo… a sério? Já tive
conversas banais mais interessantes do que esta.
Por isso, eu e as miúdas
combinávamos bem.
Combinam bem, não é?
Sim, porque nós temos uma espécie de
a mesma energia.
Gostamos de nos divertir, gostamos de conversar,
todo o mundo é apaixonado por
- O que estão a fazer agora.
- Hum-hum.
E toda a gente
naquela casa é meio maluca. Assim, é ainda melhor.
Sim.
Este tipo de conversa fiada
deixa-me muito desconfortável.
Parece que as coisas não estão a fazer sentido.
Vai cozinhar para nós, certo?
Eu não sei cozinhar.
- A sério? Não cozinha?
- Hum-hum.
— Não, claro que não. Não.
— A sério?
- Mesmo? Oh.
- Sim.
"Cozinhar para nós"?
Não crie demasiadas expectativas, querida,
porque isso não vai acontecer.
Que erro enorme!
Então, estava a dizer-me
que queria treinar,
Então talvez possamos fazer isso por aqui.
- Ok. Sim.
- Certo?
— Pegue nas luvas. Pegue nas luvas.
— Quer apostar?
— Não, claro que não. Não.
— Se o senhor, hum…
- Se me bater uma única vez…
- Hum.
Tipo, hum…
Não gosto de apostar.
— Não está a apostar? Sério?
— Não, não.
Eu sempre... estou sempre a apostar.
Tipo, sim. Podes... Podes bater-me
onde quiseres, na verdade.
Ah! Assim mesmo. Ah!
Tenha cuidado, porque eu... eu...
- Magrinha.
- Não te vou bater.
- Eu não te vou bater, está bem?
- Está bom.
Mas eu consigo... ainda consigo fingir.
Assim, assim, está bem?
Não faça isso.
- Oh!
- Oba! Eu consegui!
É muito bom. É muito bom mesmo.
Sim! A vencedora de hoje é a Katy!
- Oba! Cátia! Cátia! Cátia! Cátia!
- Sente-se bem?
Viram? Eu ganhei.
Não temos nada em comum.
Quero um relacionamento leve e divertido.
Tudo isto é tão chato e sem graça.
Chegou a hora de dizer adeus?
Diverti-me muito hoje. Foi ótimo,
porque é algo que se gosta.
— E também algo de que gosto.
— Sim.
E poderíamos encontrar algo
que temos em comum.
- Mm-hmm.
- Um…
Mas acho que
somos bons amigos, não é?
- Sim, e...
- Sim.
…somos mais como amigos
do que outra coisa?
Ah, isso é uma pergunta?
Não, é uma afirmação.
— Uma afirmação?
— Sim.
- Então, acho que somos melhores como amigos…
- Hum-hum.
…do que, hum, algo mais.
- Tipo, eu gosto muito de ti…
- Hum-hum.
…mas, hum, sinto que
não temos essa química,
- Tipo, para romance.
- Hum-hum.
- Ah, ok.
- E coisas do género.
Tipo, somos bons amigos.
Tipo, já éramos amigos antes…
- Hum-hum.
- ...tipo, quando estávamos a falar.
E, hum…
Eu estava aqui para ver se isto se ia
transformar em algo mais…
— Hum-hum. Sim.
— …ou não.
E eu realmente diverti-me muito com você.
Hum-hum.
E eu quero ser teu amigo.
— Tipo, vamos continuar amigos. Ok?
— Hum-hum.
- Sim, eu também. Sim.
- Sim? Ótimo!
Dá-me um abraço.
Tudo bem.
- Sim.
- Bom!
— Agradeço. De verdade. Sim.
— Sim.
— Que bom ter a oportunidade de falar sobre o assunto.
— Tipo, sabe… hum… É.
— Muito obrigado por tudo.
— Sim.
Sinto muito por si.
Sabe, vem para a Coreia e depois…
Simplesmente decide ir embora
na frente de todos.
Ele continuou a discutir.
Ui, isso é... Não tem futuro nenhum.
Está tudo bem, querida, é a única maneira…
Antes de isso acontecer,
não tinha forças…
Para pôr um fim a isto.
Acho que eu…
Como posso dizer isso?
Coloco-me em situações desnecessárias.
Mas será que ele é gentil consigo?
Ele é simpático, mas é estranho. Não sei.
Ele diz que eu é que sou a estranha.
Mas isso é uma coisa boa.
Foi bom.
Talvez se tivesse ficado no Brasil,
Se não tivesse vindo contigo,
não teria percebido isso.
Tanta coisa acontecia diante de mim,
mas não conseguia ver com clareza.
Si-won é muito imaturo.
Receio que, da próxima vez que falarmos,
seja um drama interminável sobre a nossa relação.
Fico a imaginar como deve ser
ser um destes casais normais.
Qual é o seu plano para hoje?
— O meu plano?
— Sim.
Vamos fazer algumas compras.
— Certo.
— E sabes, tipo, na Coreia…
Ah, é essa a surpresa?
Vamos às compras?
Sim, quer dizer,
a Coreia está cheia de sítios para fazer compras, por isso…
Ok.
Tipo, na Coreia,
as pessoas gostam de se vestir bem, acho eu…
— É mesmo?
— …um pouco parecido.
- E…
- Oh!
Vamos combinar as roupas,
vamos comprar roupas a condizer hoje?
- A sério?
- Bem, se quiser.
- Mas se não o fizer…
- Eu quero fazer.
É claro que quero comprar roupa a condizer!
Na Coreia, isto significa
um passo em direção a um relacionamento sério.
Ou será que estou a delirar?
— Chegámos.
— Está aqui?
— Sim. Vamos lá.
— Ok.
Coisas simples.
- Coisas simples? Ok.
- Sim.
— Então, uma preta.
— Vamos fazer algo simples.
Vamos ver.
E quanto às suas calças? Vamos tentar…
Vamos experimentar isto.
Então, assim.
— Vamos tentar agora.
— Sim, vamos tentar.
— Vamos tentar.
— Ok, aqui está.
Eu também vou levar isso.
Ok. Vamos lá.
— Este é o provador.
— Este... Este é o provador?
- Certo.
- Vamos entrar.
Ok.
Não!
O que fazemos quando
saímos da nossa zona de conforto?
É um lugar assim tão desconhecido?
- Olá.
Para Yangcheon, senhor, por favor.
Obrigado.
É muito assustador
descobrir o que é este lugar.
Esse medo sempre esteve comigo,
o medo de saber de onde vinha.
vendo o bairro onde nasci.
É muito longe, não é?
— Pensei que seria mais perto de casa.
— Eu também.
As minhas mãos estão a suar.
Não é brincadeira.
Sentir.
Eu não... As minhas mãos geralmente não suam.
- Já chegámos?
- Sim. Vamos?
Obrigado.
— Está aqui?
— Acho que sim, querida.
Ui, é tão diferente de onde estávamos.
Ui, é muito diferente. Sem brincadeira.
Como teria sido a minha vida se tivesse ficado aqui?
Com certeza que seria uma pessoa diferente.
— Acho que é aquele ali.
— Sabe o número?
É isso.
Este é o hospital onde nasci.
Eu costumava sentir muita raiva.
O meu pai não era uma boa pessoa.
E nunca vou saber realmente
porque é que a minha mãe fugiu.
Mas o que importa é que
estou aqui hoje, inteiro.
Acha... Tipo, culpa-a?
Para isso?
Não.
Eu não... não sei exatamente
que idade ela tinha quando me teve.
Mas sei que ela tinha trinta e poucos anos,
a mesma idade que eu tenho hoje.
Quero dizer…
Ela tinha uma vida antes de me ter.
E se isso acontecer?
Não sei, e se
ela estiver à tua procura e se voltarem a encontrar?
Estaria aberto a isso ou
preferiria seguir caminhos separados?
Prefiro que não.
Tenho 31 anos. Vivo assim
há 31 anos, não…
Não acho que isso
mudasse alguma coisa agora.
Talvez se fosse mais novo.
Não há problema,
a minha irmã veio aqui uma vez à procura dela.
Ela não a encontrou?
Hum, bem, parece que não.
Houve um momento em que fiquei curioso.
Mas pensem bem, eu não... nem
sei como é a cara dela.
Como faria…
- Não tens nenhuma foto nem nada?
- Não.
A sua família nunca lhe ensinou nada?
Tínhamos fotos,
mas a minha madrasta rasgou-as.
Tendo tudo em conta, acho que me tornei
uma pessoa bastante normal, não é?
Não acha?
Sim, acho. Aliás,
acho que é muito forte.
Sim, querida.
Eu sei que é difícil dizer isto,
mas a pessoa que…
Deixar-te para trás é muita estupidez.
Porque é uma mulher incrível.
Tens um coração lindo.
Acho que sou feliz no meu pequeno mundo.
Hum… Onde eu vivo,
as coisas que conquistei…
Tenho um grupo de amigos muito unido.
Não me posso queixar, sabe?
Tipo, nem toda a gente sabe.
Não gosto de falar sobre estas coisas,
porque não gosto de demonstrar fraqueza.
E, para mim, isso demonstra fraqueza.
Sempre fui muito independente. Eu…
Mas não acho que isso seja uma fraqueza.
Acho que está apenas a libertar algo
que guardou dentro de si durante muito tempo.
E é difícil para si falar sobre isso.
Amor, acho que estás entre as pessoas
que melhor me compreendem, sabes?
Porque é mãe,
acho que compreende tudo isto.
Sempre tentei…
Ignore o meu passado.
Mas acho que fiz uma coisa boa ao…
Pondo fim a isto.
Talvez se não o tivesse feito
e tivesse voltado para o Brasil,
Você ter-se-ia arrependido.
Pensando bem, sim.
Muito.
Sente-se mais aliviado(a)?
Eu sou.
Obrigado por terem vindo comigo.
A qualquer momento.
Minha Barbie, obrigada.
Vamos.
Então, sente-se mais coreano ou brasileiro?
Amiga, agora sinto-me mais brasileira. Eu…
Considero-me brasileiro.
Principalmente depois de conhecer a cultura daqui.
Sempre me perguntei,
Porque eu nunca tinha estado aqui.
Agora que aqui estou,
percebi que sou brasileiro.
De fio a pavio.
Tudo acontece no momento certo.
Agora posso deixar o meu passado para trás
e finalmente seguir em frente.
— Ficou-lhe muito bem.
— Esta é a melhor noite de sempre.
desde que aqui cheguei.
Tipo, o tempo está perfeito hoje.
É só isso? É por isso que gosta do dia de hoje?
Não!
Porque eu também estou contigo.
Já agora, obrigada pelas roupas.
Mas agora estamos em Jongno,
um dos locais famosos para…
— Ah!
— …na verdade, beba.
- Ok.
- Sim.
Então, conhece algum lugar bom por aqui?
Ah, na verdade, sim, basta seguir-me.
Certo, eu sigo-te.
Então, o lugar de que
te falei é aqui.
- Certo.
- Vamos lá.
- Bem-vindo(a) ao…
- Que bom!
…o seu bar.
Ooh!
Agora tenho um K-drama para chamar de meu.
Aterragem Forçada no Amor: Brasil.
Eu adoro este lugar.
- A sério?
- É tão bom aqui, sim.
Acolhedor, sim.
Sim, é especialmente aconchegante.
Sim. Estava muito barulhento.
Tipo, toda a gente a falar.
Muita gente.
— Eu não me conseguia concentrar.
— Pois, eu também não.
- Mas, quer dizer, não deixou de ser divertido.
- Sim.
Por favor.
— Não.
— Deixe-me fazer o pedido.
Um Cosmopolitan e um gin-tónico,
por favor.
— Um Cosmopolitan e um gin-tónico.
— Sim.
— Já vou.
— Obrigado.
Lembraste-te que
a minha bebida favorita é o Cosmopolitan.
Sim.
Oh, Danny.
Ah, ele lembrou-se
qual é a minha bebida preferida!
A sério, como é que ele pode ser tão fofo?
Como se diz?
Em…
- Saúde.
Saúde.
Não precisamos de olhar
nos olhos um do outro?
- Sim. Temos.
- Certo. Ok.
- Saúde.
Hoje é o nosso…
Quer dizer, hoje é a primeira vez
que passamos o dia todo juntos…
- Sim.
- …juntos.
Na verdade, não tivemos
assim tantos momentos de qualidade juntos.
desde que aqui cheguei.
— Sim.
— Então, poder falar consigo,
e passar tempo consigo,
e olhar para si, é…
É melhor.
Eu… Sim, porque,
tipo, quando estávamos a falar online,
Quando estávamos a trocar mensagens?
Tipo, nem consigo imaginar como é…
como tudo seria pessoalmente.
Diria que não costumo conversar com estranhos .
Estou a falar a sério.
Então, tipo, quando apareceste pela primeira
Porque gostou da minha publicação,
E depois olhei para o teu perfil e
pensei: "Uau, quem é esta pessoa?"
"Quem é esta rapariga?"
Hum.
E, quer dizer…
Primeiro… Se não o tivesse feito, acho eu…
Enviou-me a mensagem de voz,
não acho que isso…
Para ser sincero , nada disto teria acontecido .
Eu realmente não
conversei profundamente com ninguém...
Ocidental?
Sim, uma pessoa ocidental.
Tipo, alguém do Ocidente, acho eu.
Mas sim, na verdade, sim,
és a primeira pessoa a, tipo,
falar tanto tempo assim, tipo,
tão profundo.
Assim, fazes-me sentir
muito à vontade na tua presença.
Está confortável agora?
Sim, agora estou confortável.
É permitido segurar…
— De mãos dadas, sim ou não?
— Sim, é permitido dar as mãos.
- Mesmo?
- Sim.
Ok.
Tipo, pois, há muito tempo que não tenho
um encontro assim.
— Para ser sincero. Sim.
— Sim?
- Sim. Jinjja.
- Eu também não.
- Deixe de mentir! Jinjja?
- Eu não estou a mentir.
Eu conheço esse sentimento e eu…
Fico muito nervoso com isso,
porque eu também…
uh,
Há muito tempo que não vivia um momento como este.
Muito…
- Muito... O que foi?
- Hum?
Eu esqueci-me.
- O que quer dizer?
- "Tão bonita."
- Bonita?
- Sim.
Bonita.
Pensei que nunca mais me sentiria assim.
Não me quero apegar demasiado,
mas é difícil.
Ele sente o mesmo?
Não sei sobre tipo…
Assim, na Coreia, dizemos "contacto físico".
- Tipo…
- O que é isto?
Tipo, hum… Tipo, sabes,
abraçar ou dar as mãos. Assim.
- Ah.
- Tipo, toque, coisas desse género.
Ah, o povo brasileiro é muito sensível.
Daria as mãos
a um amigo do sexo masculino?
Um amigo do sexo masculino, não.
Mas, hum… vamos abraçar-nos
e vamos tipo…
- Beijo.
- Uau--
Dê um beijo na cara.
Sim, normalmente.
Certo, então...
Está nervoso porque
eu beijei a sua bochecha? Não--
— Não, não estou nervoso.
— Fiz alguma coisa de errado?
Não, não, não, não. Ok.
Não, é porque no Brasil, o…
Vire a sua... Vire a sua cadeira para mim.
Ok.
Tipo, no Brasil, quando conheces alguém,
vais dizer… Beijo.
— Às vezes… …dois beijos.
— Meu Deus.
— Na face.
— A sério?
Sério. E depois vão abraçar-se.
E não vai ficar tipo: "Uau."
Vai dizer algo como:
"Olá, tudo bem?"
Somos muito sensíveis…
— Ah.
— …no Brasil.
- Para mim...
- Na Coreia, nunca o faríamos.
Sim.
Quer dizer, simplesmente surpreende-me! Tipo--
- Ah, ppoppo? O que significa ppoppo?
- Ppoppo significa, tipo, beijar.
Beijar?
- Eu "ppoppoed" você?
- Sim.
- Ok...
- Deixa-me dar-te um ppoppo outra vez.
- O quê?
- Vem cá.
- Oh!
- Uau!
Sim, isso é normal no Brasil.
Vamos fazer isto de novo, acho eu.
Você gostou!
Ok.
Ok... Ah, ok, talvez esteja bêbado.
Se ele ficou tão envergonhado
com um beijo na cara,
Como é que ele vai reagir
a um beijo daqueles na boca?
Estou pronto,
mas sei que para os coreanos é diferente.
E está tudo bem, gosto de como está a correr.
Há algo específico que me queira
fazer na próxima vez que sairmos?
Vamos manter isso em segredo.
Cheio de surpresas é melhor, não é?
Sim.
Quando entrei no shopping,
Ele disse que me estava a levar lá porque
queria comprar roupas a condizer para nós.
- Sabe? Tipo...
- Que fofo!
Sei que muita gente
acha isto brega.
— Não, é lindo.
— Mas posso ser sincero?
Nunca me aconteceu antes.
Na Coreia, isso é coisa de casal.
— É lindo.
— As pessoas sérias fazem isso.
Mas não falamos sobre isso em momento algum.
Menina, quero saber como estás.
O que aconteceu ao Jack?
Sim, diga-nos.
Dr. Jack.
Eu estava a falar com a Camila,
E percebi que talvez seja isso.
não o quê… Talvez não…
Esteja preparado para ter uma relação de verdade.
como… um casal.
Quer queiramos quer não,
vimos de duas culturas muito diferentes.
Não é assim que quero ser tratado.
E isso faz-nos pensar,
"Talvez eu o esteja a impedir
de encontrar a mulher da sua vida. "
e construindo a sua família."
Então pensei: "Meu, temos de ser..."
"Apenas amigos."
Não chore. Estas coisas acontecem.
— Isso pode acontecer.
— Amiga, é natural, tipo…
Sim.
- Há muita gente no mundo.
- Que tal aumentarmos essa energia?
Aproveitar
que está super gata e sair por aí?
Vamos sair, miúda.
Vamos embora para que pare de chorar.
Vamos fazê-lo.
Não chore, a sua maquilhagem está linda.
— Sim.
— Boa observação.
O que queres fazer, menina?
A escolha é sua.
— Quero um pouco de karaoke hoje!
— Sim, vamos lá!
— Vamos ao karaoke.
— Vamos cantar com toda a nossa alma.
— Vamos divertir-nos.
— Vamos lá, porque cantar é fixe.
— Isso faz-te sentir melhor, certo?
— Exatamente.
— Vamos lá? Vamos.
— Vamos lá.
A sério, eu quero mesmo ir.
— Nós vamos.
— É grave.
Rapariga!
- Ah, o quê?
- Prepare-se, porque vamos cantar no karaoke.
— Vão agora?
— Sim. Vamos?
— Eu não quero ir.
— Porquê?
Porque o Si-won está a vir aqui para conversar.
O que é que ele tem para falar consigo
depois da confusão que causou?
Anda lá.
O que está a escrever aí?
As coisas pelas quais passei com ele.
Já lá vão dois dias que estou a escrever.
- Dois dias?
- Hum-hum.
Ah, então era isso que estava a escrever
ontem à noite, quando estava tão quieto(a)?
E eu fiquei a pensar: "O que será que ela está a escrever?"
A que horas chega? Em breve?
Por volta das 9h30.
Devia vir divertir-se com a gente.
Não estou com vontade, miúda.
Eu irei contigo da próxima vez.
Não sei, a minha cabeça está...
Está a rodar,
e não sei o que fazer. Eu não sei.
Ai, meu Deus. É difícil, sabe?
Porque estamos juntos há algum tempo…
— Gostas dele, essa é a pior parte.
— Gosto dele, sim.
Veio à Coreia para resolver as coisas
com ele e não resolveu nada.
Uau. Nada.
E pelo que tenho visto, ele está sempre
a criticar as mulheres brasileiras, não é?
O temperamento deles e tudo mais,
Mas nunca diz nada
sobre os homens coreanos.
— Diz que… Diz que eu…
— São perfeitos.
...levar as coisas ao extremo, percebe?
Mas não é bem assim,
porque ele disse coisas que me magoaram.
Coloque os itens na lista,
Pense bem se
vale mesmo a pena ou não.
Pare de perder tempo.
Tome uma decisão a sério, percebe?
Nenhum dos seus encontros acaba bem,
é sempre tenso.
O que me faz duvidar é
que já tenhamos tido tantos bons momentos.
Ele é romântico.
— Ele é bondoso.
— Ele tem um sorriso tão bonito, não é?
Sim, foi mesmo. A sério, o sorriso dele foi
o que me fez apaixonar por ele.
Que situação difícil.
É isso, miúda, vamos sair agora.
Pense na sua vida
e desejo-lhe boa sorte.
Espero sinceramente que consiga resolver as coisas.
Aproveite a noite e a festa.
Vamos.
Sim!
Estou confuso.
Não sei se devo ouvir
a minha razão ou o meu coração.
Já não sei o que faz sentido.
Pode sentar-se aqui.
Acho que é melhor para conversar.
Está bem?
Não.
Não estou bem. Vamos diretos ao ponto.
Preciso de te dizer uma coisa.
Mas antes de o fazer,
Gostaria de saber…
o quê…
Tem que me dizer.
Gostaria de saber a sua opinião sobre o mesmo.
Tenho a impressão de que estamos a perder muito tempo.
Fazemos muitas promessas
e não cumprimos nenhuma delas.
Tenho a impressão de que não está
a falar a sério sobre mim.
Tenho a impressão de que foge
quando quero conversar.
Foge de…
Os problemas que precisamos de resolver.
Eu vejo…
Muito comportamento infantil.
E…
Preciso de um homem maduro.
Alguém que realmente demonstra que
me quer por perto.
Veja, antes de mais…
Eu meio que entendo o que está a dizer.
Mas preciso de ser…
Serei muito sincero consigo.
De…
O momento em que nos conhecemos…
Começou a falar sobre
aspetos da minha vida privada.
Quando disse todas estas coisas,
Tem ideia
de como isso me fez sentir?
Não.
Eu fiquei envergonhado,
fiquei muito zangado contigo.
E, para ser sincera,
ainda estou bastante chateada com isso.
Desde que chegou à Coreia…
Tenho tentado fazer com que se sinta bem.
Mas stressas-me todos os dias.
Porque está chateado(a)?
Eu é que devia estar chateado.
Deixei-te stressado(a)?
Traíste-me, sabias?
Lembra-se? Lembra-se do seu amigo?
A rapariga turca? Lembra-se?